扫黄扫到了我老公
作者：猫荔

他为了女学生当众跟我拉拉扯扯的求情，我直接送了他一个过肩摔。
往日冷静自持的男人此时慌张的像是换了一个人似的。
「她还是个孩子，你别跟她计较。」
我忽然就懂了，他一定是恋爱了。
1
我没想到执行任务会遇见蒋湛和他的学生。
毕竟我们今晚接到了任务，是过来扫黄的。
我们冲进去的时候，女孩儿吓得大惊失色，一头扎进了蒋湛的怀里。
而蒋湛的手，还搭在她裸露在外的肩膀上。
此刻，那女孩儿委屈的蹲在地上啜泣着，一抬头正撞进了我的目光里。
她似乎忽然灵机一动，朝我跑了过来， 「师母……你放过我吧。」
我额角一跳，仿佛看见了一只蠢猪。
果然是最怕蠢人灵机一动，不少八卦的目光瞬间朝这边射了过来。
我冷着一张脸拂开了她的手，
「闭嘴蹲下！有话回局里说！」
「所有人有序往外走，回去接受调查。」
他们算是我今晚的意外收获。
或许是我的「疾言厉色」吓坏了孩子……
女孩儿迅速红了眼眶，再然后眼泪就决堤了。
「我真的没有……」
「师母，你凭什么带我走？你不能这样对我！」
见她哭了，不远处的蒋湛有些急了。
平时克制有礼的男人不顾阻拦，着急的越过人群冲过来一把拽住了我，
「许初！」
「你别这样！」
「你不知道发生了什么，这不是她的问题！」
我不知道发生了什么？
难道还不明显吗？
再说了，我哪样了？
我说什么了？
难道我要当着这么多双眼睛对他们俩徇私才对？
看着他拽在我制服上的手，我忍不住了。
下一秒，我干脆的一个过肩摔将他放倒在地。
男人猛的被我按在了地上，总算安静了。
「闭嘴上车！」
「你要继续妨碍公务，就不是询问的事了。」
2
本着避嫌的原则，我没有去询问蒋湛。
我正在忙的飞起，同事敲门进来叫我，
「许初，你过来一下。」
站在询问室门口，我头晕脑胀的犯恶心，
「怎么了？」
林立欲言又止，最后压低了声音，
「签字……」
「签什么字？」
林立是我徒弟，此刻他有些艰难的开口，
「那个……蒋湛，说你是他家属。」
是了，我把他给忘了。
想起今天的事，我咬了牙，
「让他给父母领导打电话。」
「我去签字不合规定。」
直到问询完最后几个人，我才精疲力尽的从询问室出来想喝杯水。
这一出来，却又在大庭广众的被叫住了。
「许初！」
本来我和他就是隐婚，同事里没人知道。
我的脸面也算是得以留在我的脸上。
可他现在，是生怕别人不知道我们有关系。
「你可以走了，我还在上班。」
本想转头就走，却被蒋湛拉住了手臂。
以我多年来对他的了解，我本以为他是想要当场解释。
因为他从前说过，为了关系持续良好的发展，我们矛盾不过夜。
可他一开口，却不是我想的那样。
一个从来冷静自持的男人，此刻拉着我的袖子，声音里甚至带着恳求，
「初初，刚才是我不好，夏禾只是个孩子，你别跟她计较。」
「你想想办法，她要考研了，不能留案底。」
此话一出，我脸色变了。
立刻将袖子从他手里扯了回来，
「蒋先生，我们依法办案，有问题的话你可以去找我们领导。」
或许是我的面色太过凌厉，蒋湛挺直了背像是无奈般开始解释，
「初初，我回家再跟你解释可以吗？」
「但你别跟一个孩子过不去。」
此刻，我猜想他一定是恋爱了。
不然不会蠢到在大庭广众之下，拉着我的袖子说我跟谁过不去。
「蒋先生，我说过了，我没有跟谁过不去。」
「你们也不是我带回来的，至于我为什么在这里，你应该很清楚吧？」
直到现在，蒋湛才如同理智回笼了一般。
他点了点头，
「我知道了。」
我转头要走，他又叫住了我，
「你通宵吗？」
「说不定。」
「我在门口等你。」
见我不说话，他又补了一句，
「我会等到你下班。」
我懒得和他争执，因为此刻我有更重要的事要去做。
「随便你。」
……
直到凌晨三点我才下班。
想起蒋湛的话，我也决定今晚就把这事儿说清楚。
这种事情，好像不适合见到明天的太阳。
可当我换了衣服急切的跑出门时，却连蒋湛的影子都没见到。
空空的街道，冷风一吹，我的脑子像是被冻住了。
我拿出手机，才看见有两条未读信息。
【我先送学生回家，马上回来，你等我。】
【她受了惊吓，生病了，我送她去医院，你结束打我电话。】
受了惊吓？
想起刚才的眼泪，我心里又有些「愧疚」，也许是被我吓的吧。
想到这里，我拿出手机给蒋湛打了电话。
铃声没响几声就被接了起来，
「你在哪儿？」
出乎我意料的，那头传来了一个虚弱的女声，
「师母……我是夏禾。」
声音里带着她一贯娇弱的味道。
在我的沉默声中，女孩儿接着开口，
「老师他太累睡着了，你有什么事我帮您转告他可以吗？」
我真庆幸，此刻我的手机正开着录音。
要不这茶里茶气的声音只有我一个人听了，太可惜了。
3
去医院之前我已经想好了要说什么了。
可是当看见蒋湛小心翼翼的端着粥凑到夏禾嘴边时，我再是有一颗钢铁心，此时也开裂了。
我至今为止活了三十年，从我有记忆开始，我从没优柔寡断过。
可现在，我站在病房门口犹豫了。
我的脑子一片混乱，甚至不知道开口要说什么。
我从不打没准备的仗。
所以，在犹豫了几秒之后，我拿着手机拍了一段他们「感人肺腑」的视频后，转身打车回了家。
在路上，我发了消息给同事刘畅，
「今天带回去的那个夏禾，什么情况？」
不多时，刘畅给我回了消息，
「她和那个男的是男女朋友，没有什么特别的地方。」
男女朋友？
对了，蒋湛和我拉扯的时候她正在审夏禾，想来是没吃上一线的瓜，所以才没有丝毫顾及给我说这些。
我继续追问，
「有证据吗？」
「有啊，她翻了手机给我们看，相册里从一年前就有合照了。」
我咬破了嘴唇，任由血腥味儿在嘴里蔓延。
「亲密吗？」
「还好吧，反正也不是那种交易关系就是了。」
「男女朋友的笔录，她签字了吗？谁来接她的？」
「签了，她还是学生，是他们辅导员来签的字。」
有意思，辅导员都来了。
非得他这个一周两节课的教授送她去医院。
也许我不了解夏禾，但我自认我了解蒋湛。
他是个边界感很强的人。
想到这里，我还有什么不明白的呢？
……
其实夏禾我早就认识了。
她跟着几个同学一起来过家里，几个人中就她最柔柔弱弱的不像是学理科的。
所以给我第一印象很深刻。
再后来，我常听蒋湛感叹，
「这个学生可惜了。」
可惜了？
我这才知道，原来夏禾没有母亲，只有一个赌鬼父亲，从小就经常遭受父亲的毒打。
我想起自己的出生，心一下就软了。
后来夏禾再来家里时，我总是愿意跟她多聊几句。
可年轻女孩子，脸皮薄，也不愿意多说什么。
后来我就拿出了我的微信给她扫，
「学术上我不懂，但你之后生活上要是有什么麻烦可以来找我。」
当时我明明看见了女孩儿红了的眼眶。
怎么现在会变成这样呢……
我在沙发上呆坐了一整晚。
我得承认，我虽然从小到大走的都是刀枪不入的路线，但……
我也还是个人。
我早知道我和蒋湛之间会有问题，可我从没想过，会是这样的问题。
天蒙蒙亮的时候，手机响了。
我一接起来，就听到了蒋湛有些着急的声音，
「初初，抱歉，我……」
我淡定的打断了他，
「你学生怎么样了？」
那头男人一顿，「嗯」了一声，
「好些了。」
他的声音带着疲惫的沙哑，我很久没见他这样了。
我从沙发上起身，边往卧室走边貌似随意的问他，
「你们在哪个医院？我过来看看。」
蒋湛立刻打断了我，
「不用了，初初，你好好休息。」
「我今天有课，要去上班去了。」
顿了顿，他又补充道，
「晚上等我回来，我们聊聊，好吗？」
「好。」
我随意的将手机丢到床上，然后慢悠悠的开始洗漱，换衣服。
最后去了我最喜欢的那家店悠闲的吃了份早餐。
我带着花慢慢晃到医院的时候，已经快十一点了。
我敲门进去的时候，原本说要去学校的蒋湛正靠在窗边的沙发上闭目养神。
而夏禾，正脸色苍白的躺在床上。
阳光从窗户洒了进来，好一副岁月静好的模样。
此刻情绪有些复杂。
我一边怪着自己的直觉太敏锐，一边又觉得庆幸。
我猜测的一点儿毛病没有。
我的眼眶有点儿没出息，只觉得又酸又胀。
床上的夏禾见了我，猛地直起了身子，
「师母？」
「您怎么来了？」
她太着急，引起了一阵咳嗽。
而这咳嗽声，惊醒了蒋湛。
他猛地睁开眼，几步走到了床边，伸手帮她顺着气，
「你怎么了？不舒服吗？」
等到话音落地，他才惊觉房间里有另外一个人的存在。
「初初？」
他的表情有一瞬间的凝固，
「你怎么来了？」
呵，这默契还真不是一天两天能磨合出来的。
看着他惊诧的表情，我反倒淡定了下来。
我将手里的花放到了床头上，然后转身看着他笑，
「我昨晚已经来过了。」
「本想来看看能不能帮上什么忙，但看你好像照顾的挺好的。」
床上的夏禾的眼眶再次红了，她挣扎着要下床，
「师母，昨晚的事都是我的错，您别怪蒋教授！」
「您要怎么罚我都可以！」
我第一次对着她冷了脸。
这种装柔弱的把戏我在孤儿院的时候见的太多了。
之前信她，是因为我更加信任蒋湛，但现在……
我笑了，轻声开口，
「我什么都没说呢，你就这么激动？」
「我明明是带了花来看你，倒像是我专门来找你麻烦的了。」
夏禾一愣，双颊猛地红了。
她低下了头，眼泪簌簌的落了下来，
「师母，我不是这个意思。」
听到这里，蒋湛皱着眉头朝我走近，一副欲言又止，
「许初，你出来一下。」
说完，他拿起了床头的花束往外走。
我眼见着蒋湛径直走到楼梯间把那束花丢进了垃圾桶。
我看着他的动作，手已经捏成了拳头，但我忍住了。
我来不是为了打架的。
我来，是为了让自己死心的。
一套动作完美结束，他许是见我脸上的表情太僵硬，才勉强开口解释，
「初初，她花粉过敏。」
我愣在了原地。
真细心啊，一如当年对我那般。
……
蒋湛以合理的的理由说服了我。
夏禾是被逼无奈才去酒吧陪酒的，为了还她爸爸的赌债。
「昨晚，我才刚刚到，我只是想劝她走，你们就来了。」
「劝她走？她答应了吗？」
蒋湛点了头，
「我们已经说好了。」
我抓住了重点，暗中将手机打开了录音，
「那夏禾父亲的事怎么办？找她要钱又怎么办？」
蒋湛看着我的目光似乎很是陌生，
「我借了钱给她。」
我额角一跳，
「多少？」
蒋湛难得的有些不耐烦，
「五十万罢了。」
五十万罢了。
有钱人说话就是轻松。
我想起了当年我爸走后，我妈病重，因为交不起十万的手术费，又受不了病痛的折磨最后自己从楼上跳下来的样子。
不过，我也只是感叹一下，毕竟人各有命。
我妈的事，怪不得有钱人。
但现在情况不一样了，我不是什么烈女，没了感情连钱都嫌脏。
「蒋湛，你让夏禾写借条了吗？」
蒋湛一愣，看着我的目光越发冷漠，
「许初！那是我的学生，她只是孩子，我怎么能让她写借条呢？」
「那我成什么了？」
看着他一脸诧异的模样，我差点以为我问的是卖身契。
借钱写欠条不应该吗？
他扭了头不再看我，
「你快回去休息吧。」
「这件事不用你操心了。」
这是我第一次从他的脸上看到了「厌恶」二字。
我心里有什么看不见的东西开始坍塌。
我正想再说什么，身后就有熟悉的声音传了过来，
「许初，阿湛，你们在这儿做什么？」
身后一身白大褂的，是蒋湛的母亲，我的婆婆。
她是这家医院的院长。
她上上下下的打量着我，最终目光落到了我的肚子上，
「你怀孕了？」
「不是的妈，是来看阿湛的学生的。」
蒋湛的母亲一听，脸色一僵，白眼翻到了天上，
「什么了不起的学生要你亲自来看？」
「你有这点时间，不如好好研究研究怎么给我们蒋家传宗接代。」
我一边听着，余光看向了一旁的蒋湛。
可平时帮着我说话的蒋湛此时像是哑巴了一般，嘴唇只是动了动，到底还是没说话。
我顺从的点了点头，
「好的妈，我这就回去研究生孩子。」
我转身就走，只听见身后蒋湛他妈发出一波又一波的疑问，
「她去研究生孩子？你怎么不跟着回去？」
「她一个人生什么孩子？」
4
晚上蒋湛回家的时候已经凌晨了。
他的脚步很轻，但我还是醒了。
或者说，我根本没睡。
见我开了灯，蒋湛就像一只无所遁形的老鼠一般，尴尬的停在了原地。
「你怎么还没睡？」
屋内只剩沉默。
而这沉默似乎让他如芒在背，他好看的眉毛打了个好看的结，
「你这样身体怎么会好？」
「医生不是告诉你很多次了吗？吃再多的药，也比不上你好好睡觉。」
「你这么大的人了，一定要我为你担心吗？」
「初初，你能不能体谅我一下？好好照顾自己的身体？」
……
爱人的时候他总是会笑着说，「我很高兴能有资格为你担心。」
而现在，话里话外都在告诉我「他累了」。
我坐在床上，就这样静静地看着他。
然后轻轻开了口，
「蒋湛，我们离婚吧。」
「我也累了。」
蒋湛面色一僵，看着我的表情有几分不可置信，但更多的像是一种怒气。
他的声音里藏着隐忍的怒气，
「你在说什么？」
毕竟结婚五年，我即便是在更脆弱的时候，都没有提出过离婚。
可现在，我就这么轻松的说出口了。
其实这段时间我常常想起我当初拒绝蒋湛时说的话，
「蒋湛，我们不是一个世界的人。」
当时的他是怎么回答我的呢？ 「许初，我愿意到你的世界里去。」
他毅然将玫瑰花塞到了我的怀里，他的眼尾通红，
「求你了，别再拒绝我了。」
那之后我们在一起了。
可在一起并不能拉近我们之间的距离。
他有十分不错的家世，而我，只有我自己。
我爸爸也是警察，可在我六岁的时候执行任务去世了。
而在我八岁的时候，我母亲跳了楼。
我不是没有其他亲人，但他们都说我是丧门星，哪怕有钱都不愿意接我进门。
一家人都死了，留下来的那一个就成了源头。
我也不愿给别人平添麻烦，于是干脆的进了孤儿院。
至此，我孑然一身。
直到蒋湛出现，我觉得我的世界好像又开始有太阳了。
我愿意为了能晒到阳光而住进一个没窗的房子，却也忘了，同时那也是隐患。
当暴雨来临，雨水同样会淹了我的屋子。
……
我直直的看着蒋湛，声音更加坚定了，
「我说，我要离婚。」
诡异的沉默后，蒋湛再次开口，
「因为这次的事情？」
见我不说话，蒋湛的音调有些上扬，打着官腔义正言辞的跟我说教。
「许初，我是一个老师，你应该明白，这是我的责任。」
「我要对得起别人叫我一声老师。」
「那个孩子……」
听着他荒谬的论调，我气的想笑。
但转念一想，恋爱中的人是没有大脑的。
想到这里，我不想再听关于「那个孩子」的事了。
我起身伸手捂住了他的嘴，
「我们不谈这个，我们只谈离婚。」
「你想我去起诉离婚，还是我们协议离婚？」
……
蒋湛拂开了我的手，表情里像是带上了很多无奈，
「许初，你冷静冷静。」
他顿了顿，接着说道，
「或者，你去找医生聊聊。」
「这件事，以后不许再提了。」
他伸手想抱我，却被我一下躲开了。
蒋湛有些不耐烦了，张了张嘴继续想说什么，却又闭上了。
「你好好休息，我不在这里打扰你。」
「有事叫我。」
说完，他拿上了睡衣转身出了卧室。
半个小时后，我在朋友圈里刷到了夏禾的动态。
「所谓的神仙教授，大概就是半夜会连麦陪你写论文的那种吧。」
截图是一张蒋湛和她视频通话的界面。
蒋湛脸上宠溺的笑容，我已经很久没见到过了。
我咬着牙迅速的截了图，顺便丢了个赞过去。
不到三十秒，再次刷新，那条动态就消失不见了。
就好像她发出来的目的，仅仅是为了让我看见的一样。
5
接下来蒋湛开始对我避而不见。
早上我起床，他已经出门了。
等我晚上回家，他早早的就钻进了书房。
我当然知道他在书房做些什么，但我懒得搭理他。
现在我的重点是我已经失眠很久了。
我再次去了心理医生那里。
我近乎的恳求的跟医生开了口，
「我知道药物依赖不是好事，但求你了，再帮我开点儿药吧。」
裴安看着我的样子皱了眉，
「许初，你要的不是药，而是解决问题。」
裴安是我爸生前同事的孩子，我们算是从小的同学。
他对我足够了解，他和我心里都知道，那个问题就是蒋湛。
……
我和蒋湛认识已经超过了二十年。
我们初次见面的那天，我正在孤儿院的角落里被几个比我大的孩子逼在墙角。
她们一巴掌又一巴掌的甩在我的脸上，恶狠狠的警告我，
「你要再敢在那些夫妻面前卖弄家世博取同情，就不止是这样了！」
蒋湛见了，跑过来一把将我拉到了他的身后。
「你别怕。」
那时的蒋湛，十二岁，而我也才九岁。
自那以后，一到周末蒋湛就会来孤儿院看我。
每次都会带上一些「小礼物」。
小发卡，小零食，或者小人书。
我一开始不愿意接受，可他却笑的很好看，伸手摸了摸我的头发，
「这是让人快乐的小礼物罢了。」
他的声线柔和带着安慰，
「不值钱的。」
我仰着头看着眼前的大男孩儿，第一次感受到了这个世界的善意。
那时我才相信，原来真的是有好人的。
虽然真相不太好看，但当时的我什么都不知道。
直到后来我们结婚，哪怕蒋家老老小小一直瞧不上我，但他总是会挡在我身前。
我们的感情什么时候开始发生变化的呢？
也许在夏禾之前，就已经变了。
从我上次执行任务意外流产，被判定这辈子都怀不上孩子开始，我们之间就变了。
蒋湛或许是个绅士，这件事谁都没说。
可我知道，他其实很介意。
我拿着药从裴安那里出来，忍不住还是打了蒋湛的电话。
「蒋湛，今晚七点，我在家等你。」
蒋湛应了下来，
「好，我会准时回家。」
……
我难得的准时下了班。
却不想六点半到家的时候，蒋湛已经在家了。
沉寂了许久的家里难得灯火通明，厨房里还有饭菜的香味儿正在往外飘。
而餐桌上，摆着7只黄玫瑰。
对于没什么浪漫细胞的我，曾经被蒋湛科普过，
「黄玫瑰代表的是歉意。」
当初我笑话他，
「你一个理科教授，怎么还懂这些？」 蒋湛无奈的摊了摊手，
「你不浪漫，我也不浪漫，那我们到底是谈恋爱呢？还是谈项目？」
他揽着我的腰吻我，
「我要把所有的浪漫都给你一个人。」
好在，我也曾有被爱意包围的时刻。
蒋湛听见了我的动静，正在围着围裙的男人转身冲我笑，
「你洗手休息，马上开饭。」
恍惚间，我们好像回到了之前亲密无间的时候。
直到我在餐桌前坐了下来，手里握着的离婚协议还没递出去，他的电话响了。
他看着电话，眉头微微皱了起来，下一秒，却直接挂断了。
他夹了我最爱吃的桂花糖藕放到了我的碗里，
「你最爱吃的……」
「初初，我……」
他说到一半，被突兀的电话铃声打断了，这一次，他仅犹豫了两秒，就当着我的面按了接通键。
听筒里传来了夏禾的哭声，
「蒋教授，你快来……」
此话一出，蒋湛没有丝毫犹豫，猛的站了起来，甚至带翻了酒杯。
「怎么了？」
「你在哪儿？」
夏禾的声音可怜巴巴的，还带着哭腔，
「我在校门口……」
我还来不及反应，蒋湛就像一阵风似的跑了出去。
然后，一整夜都没再回来。
我打不通电话，只能给他发了消息，
「明天早上九点，民政局门口见。」
6
我等到了中午，都没看见蒋湛的影子。
电话也跟着打不通，我差点以为他出意外死了。
我的手指拧成了麻花，我想，丧偶也不错。
对，我从来都不是什么心软的女人。
相反，多年来的遭遇，让我早就看清了世态炎凉。
我时刻提醒自己，我要拿得起，放得下。
两个小时后，我却在朋友圈里得知了他的下落。
【别人都是给导师当牛做马，是不是只有我的导师会救我于水火「吐舌」。】
我看着这行字心里其实没有什么波澜，但那张配图却让我的眸子猛的紧缩。
那是我家，是我爸妈的老房子。
……
我在老房子楼下从天亮坐到了天黑。
终于，没能如我所愿。
房子里亮起暖色调的灯光。
我拿着钥匙上楼想要开门，却发现钥匙怎么都塞不进去。
仅这一瞬间，我的怒气冲上了头顶。
我想用力砸门，可这楼上楼下住的都是爸妈的朋友。
我再次拿出手机，给蒋湛打去了电话。
我想，如果在没人接，我不介意报警然后破门而入。
但意外的是，蒋湛很快的接起了电话，
「初初，怎么了？」
他的声音里带着隐藏的喜悦。
我想，他应该以为我终于想通了。
我闭着眼睛做了几个深呼吸才控制住我自己，
「蒋湛，我数到三，你开门。」
「不然，虽然有点儿恶心，但我不介意和你同日死。」
电话那边一阵沉默，再然后门就开了。
门打开的一瞬间，饭菜的香味儿扑面而来。
是我久违的家的味道。
可里面站着的，却是我的老公和女学生。
真恶心。
夏禾站在蒋湛的身后，探出头来冲我露出人畜无害的笑，
「师母，要一起吃饭吗？」
「蒋教授说他的手艺可好了，做了一桌子的菜呢，反正两个人也吃不完。」
是啊，他的手艺可好了。
本来信奉「君子远庖厨」的蒋家，却出了一个愿意为我学习厨艺的男人。
当初蒋湛他妈为了这件事气的脸都绿了，愤愤的骂他没出息。
可他却难得的露出了「痞相」，
「妈，我给我自己老婆做，有什么不可以的？」
「爸不也是总给你炖燕窝吗？」
「初初上班比我辛苦，我得做好后勤，才能让她全心全意为人民服务呀。」
当初的的话一句一句如同回旋镖，精准的扎上了我的心窝。
我静静的看着眼前的两人，咬紧了牙关。
再然后冷静抬手，一巴掌甩上了蒋湛的脸。
在夏禾的惊呼声中，我拉住了她的手，唇角不自觉的弯了起来，
「别叫，马上就到你了。」
说完，我扬起手狠狠的甩了下去。
在两人错愕的目光下，我走到餐厅，看着一桌子的菜笑出了声，
「蒋湛，你还真是擅长救人于水火。」
「你竟然敢偷偷把她带到我爸妈的家里来，你该死你知道吗？」
我抬起桌上的菜一样一样的砸到了蒋湛的身上。
我双眼通红，恨不得扑上去掐死他，
「你真是不配！」
蒋湛愣愣的站在原地，一身狼狈。
「她……」
「初初，是她父亲今天找到学校去找她闹事，我才把她带到这里来的！」
「我不是故意的！只是暂时没别的地方去而已。」
他伸手想握我的手，却被我躲开了。
「蒋教授真是关心学生生活。」
我怒极反笑，用力的鼓起了掌。
夏禾的哭声起起伏伏，十分惹人怜爱。
但此刻，蒋湛站在原地垂着头一动不动。
夏禾忍不住了，露出了尾巴，
「我要报警！就算你是师母，你凭什么打我？」
我缓缓朝她走了过去，在她惶恐的目光下，勾起了她的下巴，
「原来你知道报警啊。」
「那你爸赌博找你麻烦的时候，你怎么不知道报警呢？」
我唇边的笑意越来越深，
「找你蒋教授，他是警察吗？」
……
去年才重新按照以前的样子装修出来的家里，此刻一片狼藉。
我烦躁的心情却得到了缓解。
果然，发疯治疗抑郁症是最好的办法。
我在沙发上坐了下来，夏禾泣不成声，却依旧不怕死的往我身边凑，
「师母，你误会了……」
又是这句话。
我都听烦了。
「你不能这样对蒋教授，他在学术上的贡献您难道都不知道吗！」
学术上的贡献？
我笑了，
「我的确是不太知道他学术上的贡献。」
我顿了顿，眸子对上了夏禾那双水灵灵的眼睛，
「可我知道他对你的贡献，就够了。」
「五十万？还是八十万？」
夏禾的脸色瞬间变得惨白，
「那……那是我借的。」
「借的？」
「借条呢？」
夏禾一副受了屈辱的模样，猛的站起来朝阳台奔了过去，
「师母，你是要逼死我吗？」
「我从这儿跳下去，是您希望看到的结果吗？」
其实我根本不在乎她跳不跳的。
我的职业习惯，让我从进门起就开始记录了。
可蒋湛却猛地挡在了我的身前，他看着我的表情十分不满，甚至带了几分厌恶。
一副十分不认同我做法的样子。
「许初，她只是个孩子，你为难她的时候有没有想过你自己？」
「你一向是个有侠义心肠的人，怎么现在变得这么不知轻重？」
「你想想当初在你最难的日子里，我是怎么对你的！你如今怎么这么不可理喻！」
他不提还好，他这么一说，是存心往我的心窝上扎了。
我看着眼前的男人彻底放弃了。
鸡同鸭讲罢了，浪费时间。
我彻底冷了脸，我这两年来憋在心里的恨意正在喷薄而出。
「蒋湛，你的助人清情节很伟大，可你如今拿这个来绑架我的时候，有没有想过，我的痛苦是谁造成的？」
「我爸是怎么死的，你不知道吗？」
蒋湛想要拉我的手顿在了空气中。
许久，他才艰难的开了口，
「你先回去。」
「有什么话我们再谈。」
回去？
这里就是我的家，我要回哪里去呢？
我抬手指向了门口，
「你们俩才应该收拾东西滚出去。」
「另外，我会直接起诉离婚。」
「你们之间的每一分钱，我都要算清楚。」
夏初慌了神，一把抱住了蒋湛的胳膊，
「那是我借的钱啊！我们之间是清白的！」
现在来说清白了？
晚了。
我笑了，
「那就请你开庭的带着你手机上的那3000多张有着蒋湛的破照片。」
「同时，我也会合法取证，包括但不止于你的朋友圈截图，电话录音和你在警局做的笔录等等。」
眼前的两张脸越发的白了。
我笑了，
「我们法庭见吧。」
7
我和蒋湛协议离婚了。
因为他为了不让他的好学生成为被告，他甘愿净身出户。
他觉得他是在拯救一个孩子所以不和我计较。
算起来，我赚了。
毕竟他的财产还是很可观的。
冷静三十天后来领离婚证的那天，夏禾就坐在他的副驾驶上。
她没下来，但看着我的目光中带着些许得意。
离婚证到手，我心里的大石头落了地。
蒋湛却还在煽情，
「如果这是你希望的，那么我都愿意给你。」
看起来他付出了很多。
「蒋湛，好像是我对不起你？」
蒋湛皱着眉头，
「你知道我介意什么。」
「你明明怀孕了，却还去出任务，你拿我们的孩子当什么？」
当年我出任务，是为了解救一个被拐卖的孩子，任务特殊，当时只有我最合适。
我以为蒋湛会理解，可却想不到他会这样说。
我冷眼看他，
「蒋湛，如果我爸脑子里当时考虑的是我，你还有命站在这儿跟我说这样的话吗？」
蒋湛愣住了。
其实我的心结从不在生孩子上，就像我也觉得我做了对的事情。
老天如果不让我有做妈妈的机会，那也一定有他的安排。
我的心结，其实是在两年前，我从爸爸的同事口中意外得知，当初那个离家出走的叛逆孩子就是蒋湛。
那时我陷入了无尽的痛苦纠结，午夜梦回我甚至恨不得杀了我自己这个蠢货。
爸爸的同事一边叹气一边安慰我，
「你们能好好在一起，也算是对的起你爸爸了。」
自那时起，我的心结就种下了。
可蒋湛对我太好了，我开始安慰自己，那个时候的蒋湛还很小，他不是故意的。
而我们的遇见，也是上天注定。
可后来，蒋湛的妈妈唠叨的时候无意间说漏了嘴，
「他是为了还债和你结了婚，可是你欠我们家的，谁来还？」
……
许久，蒋湛好像才反应过来，他低头不再看我。
「好了，那些都是你该得的，你不用跟任何人解释，包括我妈。」
「我们两清了。」
我笑出了声，
「这些当然都是我应该得的，你以为我会感恩戴德吗？」
「至于我爸爸，他只是做了他认为对的事情，至于对象，是谁都不重要，重要的他是个英雄。」
……
眼前的蒋湛的脸青一阵白一阵的，开口也十分艰难，
「许初，我没有对不起你。」
「我愿意和你分开，是因为我想让你开心。」
这话说的，我都感动了。
我拿出手机，调出了那天夏禾的朋友圈截图凑到了他的脸上，
「别把自己说的那么伟大。」
「且不说你们在包厢里做了什么，但一个已婚男教授，半夜三更和一个女学生打视频，你觉得多少人会相信你是清白的？」
蒋湛看着截图，一脸的不可置信，
「这是她说她有问题，我才打过去的，说完了我们就挂了！」
我收起手机摆了摆手，
「不重要了。」
「蒋湛，我们再也不见。」
8
我本以为我可以完整的迎接新生活了。
可是生活的蛀虫却不停的找上了我。
夏禾一脸正义的将我堵在了单位门口，
「师母，哦不，我应该改口了。」
「许小姐，就算你父亲是为了蒋教授死的，那也是他的命！他就该死！」
「就算不是为了蒋湛，他也会死！」
「你怎么能道德绑架蒋教授让他净身出户呢？」
「你这样道德吗？」
我极力的控制着我自己，我不能在这里直接将她放倒。
为了她这样的蠢货，不值得。
我忍住怒气扫了她一眼，开了口，
「你是什么身份来跟我说这些话？」
夏禾眉毛一扬，满脸的得意遮都遮不住，甚至连脸颊都红了。
「我和蒋教授已经在一起了，他说等我毕业我们就会结婚。」
「所以，许小姐，你凭良心，不该得的钱是不是该还回来？」
这么快，就变成「还回来」了。
果然，那句话的含金量还在逐步提升。
不怕坏人绞尽脑汁，就怕蠢人灵机一动。
这是完美的给我提供了素材。
我发誓，我是想好聚好散的，我也不是那拿了钱就翻脸的人。
可我不能忍的是她那样说我的父亲。
他们应该得到报应。
当天晚上我就将所有的截图，录音，录像整理成了证据册。
一份寄到了蒋湛的学校，一份发到了网上。
我想，这一夜应该会有很多人睡不着了。
9
第二天一醒，我的视频账号就火了。
无数的点赞转发，代表着蒋湛和他的「未婚妻」都火了。
我一开门，就看见了满脸胡茬的蒋湛，他眼圈乌青，一看就是一整夜没睡。
但我毫无感觉，只是淡淡的看了他一眼，
「有事吗？」
蒋湛从前低沉好听的嗓音此刻沙哑难听，
「许初，你非得赶尽杀绝吗？一点儿旧情都不念？」
我看着他的样子心里爽感爆棚，
「你背叛我的时候，念旧情了吗？」
「你毁了我，你有什么好处？」
我耸了耸肩膀，
「我爽就行了。」
……
蒋湛和夏禾在网上被骂的体无完肤。
再后来就是蒋湛被开除了，就连夏禾也被开除了学籍。
毕竟在我之后，有她的同学实名举报了她，就连论文都是蒋湛帮她写的。
而蒋湛则拿出了证据，证明是她主动勾引，自己从来没有主动过。
事情发展到后来，夏禾拿出了一份孕检单。
说来可笑。
我们离婚两个月，怀孕却有12周加了。
两人狗咬狗的戏码十分好看。
听共同的朋友说，他们准备结婚了。
我笑说爱情可贵。
可朋友却「啧啧啧」道，
「是夏禾说要是蒋湛不跟她结婚，她就告他强奸！」
果然，狗和狗就是应该绑死不要再祸害别人的。
10
事情告一段落后我遵从医嘱请了年假准备休息。
出发的那天，在机场遇上了蒋湛。
短短三个月，他当初的骄傲和意气风发已然全部消失了。
「你……」
「你去旅游吗？」
我点点头，看着他身后不远处正朝我们走过来的夏禾，
「对，你们呢？」
我明知故问。
他再次开口有些艰难，
「度蜜月……」
「这样啊。」
我看着越走越近的夏禾缓缓开口，
「那我送你个新婚礼吧。」
蒋湛一愣，
「什么？」
「你知道吗？夏禾是没有母亲，但至于他的父亲赌博，你查证过吗？据我查证，她的父亲一直在外务工，是个老老实实的人，反倒是她从小为了博取同情，就到处说她在外打工的父亲四处赌博。」
「那问题来了，你的钱到底给了谁？」
眼见着蒋湛整张脸都僵住了，我接着快速说道，
「还有，你知道她其实被处罚过吗？」
「为什么会被处罚呢？」
「是不是有什么你不知道的事？」
话音刚落，夏禾气喘吁吁的赶到了蒋湛的身边。
生怕他跑了一般，赶紧挽上了他的手，
「你们说什么呢？」
正好我的航班开始登机，我朝他们摆了摆手，
「叙叙旧罢了，拜拜。」
11
在我度假的第五天，我从朋友那里得到了八卦。
「你听说了吗？蒋湛闹离婚呢！」
「小老婆流产了！孩子还不是他的！」
我晒着太阳吹着海风，有一搭没一搭的聊着，
「然后呢？」
朋友在那边笑了起来，
「蒋湛告她诈骗了！哈哈哈！笑死老娘了！」
「恶有恶报。」
挂了电话，我收到了一条陌生号码发来的短信，
「许初，我们还能从头开始吗？」
从头开始？
不了。
从此是路人。