父亲托人带回两匹小马驹。

阿兄一匹，阿姐一匹。

轮到我，他说：「我们阿狸娴静，不爱骑马对不对？」

后来及笄择婿。

父亲为我和阿姐定了他的两个学生。

我嫁农户出身的程家子。

她嫁清流世家的宋家郎。

只是放榜当日，程鸣高中一甲，宋霁却榜上无名。

阿姐垂泪不止，父亲陷入为难。

兄长直接大手一挥，换了我和阿姐的婚书。

「阿珠心气高，受不得再磋磨一年，可阿狸向来没什么主张，嫁谁都一样。」

我尽收耳底，

跑进祠堂倚偎在母亲牌位前啜泣，

「阿狸不是没主张，阿狸从来都没得选……」

「我也想要小马驹，我也想要在玩伴面前风光一回……」

我絮絮叨叨，哭得累了，

面前突然被人递来一方丝帕，

「你若愿意嫁我，往后宋府上下，都听你的主张。」

「你若不愿……我来悔婚，就说我身患隐疾，定不会让你名声受损。」

01

我吓得瞬间止住了哭声，

抬眸正对上宋霁的目光，

「你……你怎么在这？」

宋霁见我呆愣愣的，微叹了口气，

伸手将我面上的泪珠拂去，

「我来抄书，这里安静。却不想冒犯，听了你和你阿娘的贴心话。」

我吸了吸鼻子，有些无措地赔不是，

「我不是……不是不愿嫁你，你很好，只是……他们……」

我眼泪又扑簌簌地往下掉，我奋力擦拭，它们却越掉越凶，

宋霁拦住了我在脸上作乱的手，柔声安慰，

「我知道，我明白的。」

多年委屈似在一瞬间爆发，

从头到尾，我也只要一句我明白。

我自幼时意外走失，

被卖入一家大户当丫鬟，

九岁才被找回沈家，

那家大户的小姐喜爱狸奴，却易染红疹，

于是买了我，取名阿狸。

那时娘亲还在，她红着眼眶，哽咽道，

「不叫阿狸，囡囡是娘亲的宝贝，叫宝珠，沈宝珠。」

可这名字没跟我太久，

娘亲在我寻回后第三月，便撒手人寰。

治疗的大夫说，她早已病入膏肓，只是心中有执念，生生撑着一口气，

我回来了，她也就不必苦熬。

娘亲刚走，

我便叫回了阿狸，

只因阿姐说，她沈玉珠从前都被叫作阿珠，如今我回来了，难免会混淆。

父亲摸着我的头，

「只是个名号，阿狸也挺好听的呀。」

可我倔强地不肯松口，

「这是娘亲给我取的名字——」

姐姐敛了笑，语气僵硬，

「是我不对了，妹妹受苦多年，自是该我这个阿姐改名才对，以后妹妹做宝珠，我叫那阿狸便是了。」

阿兄听了这话，怒而拍桌，

「阿娘刚走，你便使这小姐脾气给谁看！你受苦又不是阿珠的错，之前叫得，如今怎么就叫不得了！往后你就叫沈狸。」

我被吓得缩在一处不敢说话。

过年时，父亲得赏了两张狐皮，

一张银色，一张黑色，

阿姐要了银的，

我也喜滋滋地收了黑的。

那皮毛软和精致，我费了三日三夜的功夫，精心制得了一圈围领。

桌上，姐姐一眼看中

负气不肯用饭，

父亲要我让，我踌躇不舍。
小·虎𝗯𝗼𝘁文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！


阿兄又动怒，

「不就是一个围领，你自己再做一圈便罢了，非得大过年的存心让大家不高兴！」

「若不是你非得带着出来炫耀，何故会这样！把围领给你阿姐，自己再做一个去。」

阿姐兴冲冲地拿走围领打扮起来，

留下我一个人在原地，脖子和心里都空落落的。

02

宋霁和程鸣都是阿爹看好的学生，

阿爹让我与阿姐各选一个，做未来的夫婿，

宋霁俊俏，家世清流，

程鸣稍显木讷，却也老实上进。

「选谁都好，阿爹仔细看了，这二人都有望在这次科举中取得优绩，宋霁此子甚至还有望拔得头筹。」

阿爹轻抿了一口茶水，颇有些得意地看向我与阿姐，

我刚要开口，就听见阿姐笑着说，

「阿狸是妹妹，又吃了那么多年苦，自然该阿狸先选。」

我踌躇上前，手指刚触碰到写着宋霁的那张字条，

就被阿兄一记眼刀瞪了回去。

「我……我选程鸣。」

他们二人常来府中，

程鸣虽不似宋霁那般清风朗月，

却也有他的好处。

只要能快些离开沈府，有个举案齐眉的郎君相携，我就满足了。

阿姐如愿，定了宋霁。

我也与程鸣换了庚帖，

只是定亲那日，程鸣始终闷闷不乐，

直到快归家时，他闷红着一张脸，似是鼓足了勇气将阿姐带到偏僻处，

「沈……沈姑娘，我想知道，为何你没选我？」

「是因为我是农户出身？还是你觉得我文章不如宋霁？」

姐姐微微一愣，有些羞赧又有些遗憾地开口，

「程家哥哥多思了，你才华斐然，我自是十分仰慕，只是……」

「只是当日选签，妹妹娇纵，非要先选，我是阿姐，自然要成全她。」

说罢，她又垂下眼眸，轻擦了眼角。

「程家哥哥的心意，玉珠知晓了，会好好存在心底不敢忘却，但姻缘天定，往后你会是妹妹的夫婿，我……」

她话没说完，便转身离开。

从那天起，程鸣对我的态度变得不冷不热，

还带着些微妙的嫌恶。

中秋灯会，我们四人结伴而行，

我看中一盏兔子灯，

却猜不中灯谜，

程鸣看到，走上前来一语道破，

我有些期待地看着他接过，

下一秒，他就将那灯送到阿姐面前，

「这灯精致，沈大姑娘打着似是嫦娥下凡来了。」

阿姐笑得羞涩，

「程家哥哥说笑了，妹妹娇憨可爱，才配这小兔子灯呢。」

他们目光一同落在我身上，

被找回家前，我一直过得朝不保夕的日子，人瘦如枯骨。

后来归家，饿得怕了，每顿都吃得很多，脸也变圆了不少。

「她？圆如狸猫，我看这盏灯更配。」

程鸣伸手，抓了一盏黑狸灯递到我手中。

我有些不知所措，与那灯上的黑狸眼对眼，

等再缓过神来，程鸣已经跟着阿姐走出好远。

03

「沈家妹妹，这小黑狸好像不高兴了，诺，看这是什么？」

我抬眸，正对上宋霁带着笑意的眸子，

他手中还拿着两朵小鱼干。

我破涕为笑，

「程鸣脑子一根筋，不用与他计较，小鱼干给小黑狸，这个给你。」

他将小鱼干塞进花灯里，又递给我一块果糖。

那天晚上后来的事，我已经记不清了，只记得那颗果糖入口，比我吃过的任何糖都要甜。

放榜当日，
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！


阿爹兴高采烈地带着我与阿姐前往，

只是那榜看了又看，

只看到了程鸣一个人的名字，

一甲十二名，是极好的成绩，

他兴奋地高呼，转头看向的却是阿姐的方向。

「怎么会……怎么会没有呢？」

阿姐无心理会程鸣，拽着宋霁凑到榜前，一个一个仔细对着，

连阿爹也倍感奇怪，宋霁的文章平日要比程鸣更上一层，

阿爹甚至说过，他有望高中状元，

可如今……

我有些担忧地望过去，

他神色淡淡，看不出情绪。

那日回家后，阿姐就把自己关在房中，

不吃不喝，默然垂泪，

阿兄急得不行，去哄了好几回，

「今年不成，还有明年，宋霁有才学，不急一时，阿珠何苦煎熬自己？」

「都是你和阿爹，将那宋霁说得天上有地下无，我真的以为他是个骄子，可如今呢，别说一甲，三甲都没有……」

「阿兄你别管我，我自小严格要求自己，偏偏要嫁这样一个无能的夫君，妹妹一个做过奴婢的粗鄙之人，竟能做官夫人，我还不如陪娘亲去了……」

阿兄闻言瞪大了双眼，生怕阿姐想不开，

跑入了父亲的书房劝说，

「反正对外只说的是程鸣宋霁各定了一位沈家姑娘，我看就让阿珠嫁给程鸣，让阿狸嫁给宋霁。」

父亲为难地叹了口气，

「阿珠娇蛮，阿狸软弱。这些年为了阿珠，我已经亏待阿狸多数，这婚姻大事……」

「况且也要问过程鸣的意思。」

我站在门外，心里一怔，原来阿爹不是不知道他的偏心，只是觉得我受委屈也无事罢了。

「阿狸向来没什么主张，嫁给谁都一样，况且她做了七八年丫鬟，往后如何做得好程鸣的内助，如何做得好一家主母。」

这些话在我脑中不断盘旋，

宋霁便耐心地陪在一边，

「你说听我的主张，是真的吗？」

宋霁笑着，揉了揉我的头，

「真的。」

我鼻尖一酸，抹了抹眼泪，

「那我嫁你。」

04

还未等我和宋霁走出祠堂，

前院便热闹起来，

是程鸣来了，

他春风得意，带着礼物跪在了前厅，

「学生今日中榜，特奉礼前来，跪求与沈家二姑娘退婚，迎娶沈家大姑娘，沈玉珠。」

他话音刚落，在场的人都愣了一瞬，

阿兄最快反应过来，哈哈大笑两声，

「之前总看你这小子眼神飘忽不定，原来一直打着我家阿珠的主意呢。」

阿爹也松了口气，

忙传唤人去通知阿姐，

「是我这个老糊涂乱点鸳鸯谱了，既然你和我大女儿是两情相悦，那这婚事，就换了吧。」

我刚走进大堂，听到的便是阿爹这番话，

见我进来，程鸣便朝我作了个揖，

「沈狸妹妹对不住了，我知你对我有意，可感情的事情勉强不来，当初若不是你抢走我的签，这婚事本来就该是这样，如今我只是拨乱反正。」

我一愣，才反应过来他对我的漫不经心并非我多思，

而是他本来就心悦阿姐。

「你不说话干什么？怎么？你还想抢阿珠的婚事不成？」

见我沉默，阿兄皱眉斥骂，

我刚要开口解释，阿姐拖着憔悴的身体进来了。

「阿兄莫要这样说，本来就是妹妹定的程家哥哥，我……我还嫁宋霁便是了。」

她说罢又极其缱绻地望了一眼程鸣，

「阿珠无福，只能辜负程家哥哥一片痴心，希望程家哥哥能和妹妹白头偕老……」

听到这话，程鸣拍桌而起，

「你为何什么都要与玉珠争抢，我说了我只喜爱她一人，也只会娶她进门。」

阿兄也在一旁附和，

「怎么有你在的地方一定会闹得天翻地覆呢？早知这样，当初就不该寻你回来。」

我紧盯着台上一言不发的阿爹，

心也一寸寸凉了下来，

明明从开始到现在，我一句话都没说啊。

我张了张已经发干的双唇，

缓缓开口，

「我同意换亲。」

「我嫁宋霁。」

05

宋霁进门，对父亲行礼，

「承蒙沈二姑娘不弃，学生愿以百万聘礼求娶。」

他话音刚落，堂上便静默下来，

我也睁大眼睛看向他，

宋家虽是读书人家，家底却并不丰厚，

百万之聘，怕是拿不出来。

此言，大概是为了替我找回面子。

我轻拽了拽他的衣袖，

「你无需这样，我知道你待我好，便足够了。」

程鸣斜睨了一眼，言语阴阳，

「宋公子真是大手笔，既然宋公子和沈二姑娘也是心心相印，那婚书便换过来吧。」

阿姐捂帕轻笑，

「既是这样，我也不推脱了，我不眼热妹妹聘礼多或少，只求能和相爱之人长相厮守。」

宋霁不恼，只是顺着衣袖拉住我的手，安慰地朝我笑笑。

我与阿姐的婚事定在了同天，

程鸣虽出身农家，却也把婚事看得极郑重，

还特意为阿姐打了一顶华冠，

婚服和冠送来的时候，姐姐高兴得合不拢嘴。

成婚前几日，阿爹送来了嫁妆单，

一份薄薄的是我的，

只有阿娘的几件衣衫和钗环，

一份厚厚的是阿姐的，

阿娘的嫁妆尽数被添在了她的箱子里。

我只是朝那处看了一眼，

就被阿兄一记狠栗敲在了头上，

「不是给你添妆了吗？还看你姐姐的，非要都抢走才高兴是吗？」

可阿娘临终前分明拉着我的手不肯松开，「阿娘无法看着你们姐妹出嫁，但是阿娘早早地为你们姐妹备好了嫁妆，一人一份，宝珠受苦，阿娘多添了一对镯子。」

只是那镯子，如今正戴在阿姐手上，

我纠结良久，还是开口，

「阿姐，其他的我都不要了，那对镯子，可不可以还给我？」

我只是想多一个娘亲的念想，

毕竟她是这世上唯一心疼我的人。

可阿姐却红了眼眶，

阿兄见了，一把将我推远，

「什么叫作还？你若没回来，这些都该是阿珠的，是你抢了阿珠的东西，还在这不知感恩。」

我自嘲笑笑，原本就不该开口，

这时外面突然传来锣鼓声，

走出去才看见，

是宋霁来送他承诺的聘礼，

那些箱子足足摆了一整个院子，

我睁大了眼睛，连阿姐也惊在原地，

「怎么会？」

06

宋霁换了身衣服，

更显丰神俊秀，

「南安王次子宋霁，前来求娶沈家二姑娘沈宝珠。」

再听到这个名字，

我没想到会是从宋霁的口中，

父亲跌跌撞撞地冲过来，

额头上尽是冷汗，

也是那天我才知道，

宋霁并非宋家亲子，

而是南安王和长公主的次子，

只因为宋大人为救南安王而亡，

终年无嗣，才将宋霁过继至宋家。

宋霁为此负气，与长公主生疏，

这次科举，宋霁本是头筹，

长公主为逼他回家相聚，才撤了他的卷案。

知晓一切的父亲激动地站起来，

慌忙吩咐下人准备席面。

「下官眼拙，不识贵人，我真是前世修来的福分，能与小郡王做翁婿啊！」

阿爹高兴得不知所措，

却没看到一旁的阿姐，手中的丝帕都要绞碎。

南安王战功卓著，长公主更是当今天子的嫡亲姑母，

他们二人的孩子，自是天之骄子。

我怔怔地看着他朝我走来，

笑吟吟地递给我一包凉果，

「刚刚路上看见的，知道你爱吃，就买了一包。」

见此，阿兄皱眉拦住，

「宋兄，你当真要娶我这小妹？」

「你可知她粗俗无知，自小走丢后当了七八年的丫鬟，还心思狭小，你身份尊贵，便是要配郡主公主都行，何必娶我这个不成器的妹妹？」

他的一字一句都如同细针般扎在我心头，

却无力反驳，

宋霁勾唇，脸色却变得阴冷，

「宝珠是我未过门的妻子，也是南安王府的少夫人，小沈大人如此污蔑斥骂，小心给沈家带来灾祸。」

阿兄皱眉作揖，嘴巴却不闭上，

「饶是宋兄生气我也要说，我家阿珠温婉贤良，才是当家主母的不二人选啊。」

「况且，本就是阿珠先选的你……」

他说起这话脸不红心不跳，

下一秒，宋霁的脚便踹在了他的胸口，

「妄议王亲，赏二十棍。」

阿兄挣扎着被拖了出去，

我依旧呆呆的，看着宋霁有些不知所措。

「之前未言明身份，是我的错，但我承诺你的不会变，往后你就是宋家主母，也是南安王府的少夫人，任由谁也欺负不了你。」

我心跳如鼓，

「可我……可我粗鄙无知，又不会管家做账。」

「宝珠聪明，况且还有我陪你一起学。」

「我还貌丑无盐……」

他捏了捏我脸颊上的肉，笑着反驳，

「这是谁说的混话，我们宝珠明明如此夺目。」

「我……」

我还要继续开口，就被宋霁揽进怀中，

「宝珠，你心善真诚，在我眼中，就是顶好的姑娘，无需妄自菲薄。」

07

那日，我与宋霁一同坐在家宴上位，

旁边便是笑得眯起眼的父亲，

我饮下杯中酒，

心中有些涨，也有些恐慌。

等到宋霁离开，我也起身要回院子，

阿兄和阿姐的脸色便变得很难看，

「妹妹如今是攀了高枝了，连我这个阿兄都不放在眼里。」

「怪不得妹妹这样快就答应下来嫁给宋霁，怕是早就知道他的真实身份了，真是好心思，亏我还心怀愧疚，这样好的婚事，本该是我的……」

我心里咯噔一下，

下意识看向姐姐，

「阿姐的意思是又想换婚？」

刚知晓自己的真实身份时，

我高兴得一整晚都没睡觉，

阿娘接我回府的路上，将我揽在怀里亲昵，

「你还有一个阿兄，一个阿姐，他们二人也极思念你……」

这些年，我不是孤单一人在外流浪，就是在高门里察言观色，

突然多了这么多的亲人，我激动得要落下泪来，

见到阿姐的第一秒，

我就怔在了原地，

她漂亮，端庄，看着就像是画上的仙女，

想到这样妙的女子是我的阿姐，我情不自禁地喊出声。

「阿姐……」

她不耐烦地摇了摇手中的团扇，

「你身上什么味儿啊，先离我远一点，我这是新做的裙子。」

我红了脸，后来为了讨得她的欢心，我每日巴巴地送去她爱吃的点心，

却只得到一句，

「我当幺儿习惯了，实在不能接受还有个妹妹，你往后少与我身边凑。」

我正愣神，

下一秒，阿兄的巴掌就朝我扇了过来，

「沈狸！你是在质问你阿姐吗？」

「果然是当野丫头当惯了，一点规矩不懂，这婚事本就是玉珠的，如今不过是物归原主，况且，让你去当小郡王的少夫人，还不让外人笑掉我们沈家的大牙！」

我耳朵嗡鸣，摸着被扇红的脸颊自嘲一笑 ，

「阿兄，我为什么变成野丫头，你心中不清楚吗？」

我话音刚落，堂内便静默下来，

阿兄的脸色变得惊慌，

堂上的父亲也皱起了眉头，

「你怎么……」

我使劲儿抹了一把脸上的泪珠。

通红着眼眶，委屈积压在心头一瞬间爆发，

「若不是你故意将我丢在破庙，我怎么会流落在外数年！」

那是我前不久才得知的真相，

当年一家上京，突逢大雨，去了破庙安歇，

母亲高热，将我交给了阿兄照料，

他却只为了阿姐一句，
小͏ ͏唬͏ ͏b͏o͏t͏文͏件͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏丶͏机͏器͏人͏选͏小͏ ͏唬͏ ͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏，͏不͏踩͏坑͏！͏
͏

「阿兄，是不是有了小妹，你就不喜爱我了，我只想要阿兄有我一个妹妹。」

就将我丢在破庙，

等到母亲缓过神来，

我早就不知所踪。

08

「那又如何？」

「若不是你出生，今日这番场景根本不会发生，这本都该是玉珠的……」

他声音越来越小，说的话却一句比一句尖锐，

我默然，甚至没了反驳的力气，

长叹一口气，

「可小郡王看中的是我，是我沈宝珠。」

说罢，我低着头不去看他们的反应，径直回到了自己院子。

过了几日，宋霁的生母长公主送来邀帖，

邀我参加花宴，

阿姐见了咬着下唇，

「长公主的花宴，那去的定都是京中贵女，我也想去……」

阿兄心疼得不行，当即就把我手中的邀贴一把夺过去，

「你往后都要嫁入郡王府了，什么好东西没有，这次就让玉珠去。」

还未等我开口辩驳，

来送帖的公公冷笑一声开了口，

「沈家姑娘真是好教养，咱家今天算是开了眼了。」

「长公主的宴，无贴不能入内，而且要验明身份的，沈大姑娘，您什么时候改了名儿叫沈宝珠了？」

阿姐刚还喜滋滋的脸上瞬间涨红，

她养在闺中千娇百宠，哪里受过这样的阴阳，

委屈地就要落下眼泪来，

「我……我不是……」

姐姐长得漂亮，哭起来更是我见犹怜，

阿兄皱着眉就要替她说话，

「公公言重了，不过是府中两个妹妹的打闹，玉珠也是崇敬长公主的风姿——」

「得了，咱家在宫中侍奉数余年，沈大姑娘和小沈大人不必作态，咱家心中有数。」

他转了身，看向我，

「二姑娘，老奴记着你的样子了，花宴那天你直接来，这张帖子呀，废了。」

他语调上扬，临走还煞有介事地看了阿姐一眼，

阿姐又羞又闹，将那帖子撕了个粉碎。

花宴前天，

我没有像样的罗裙，

正要出府采买，

成衣店内，阿姐先一步挡在了我面前，

我伸手指哪件衣服，她便也要，

闹到最后，我一件称心的都没选中。

到府门口，阿姐率先下了马车，

还有些红的眼睛倔强地朝我看来，

「阿狸，你抢我婚事，我只抢你几件衣服，这不过分吧。」

我不明白，

明明是她自己先不要宋霁的，她看不上宋霁榜上无名，看不惯我比她先当上官夫人，为何现在又说是我抢的。

……

当晚，我正拿之前的衣裙改刀，

便被叫去前院，

宋霁正在与父亲喝茶，

旁边还放着几个托盘，

我看见了，上面是一套精致的衣裙和头面。

宋霁见我来了，笑得眯起眼睛。

「宝珠，来看看喜不喜欢？」

我心中发酸，强忍着情绪点了点头。

翌日参加花宴，

我虽面上不显，却也紧张得不行，

我怕他们真的会如阿姐临走前说的那样

「别以为他们现在护着你你就得意了，你粗鄙，又呆，连阿兄阿爹都看不上你，又何况那些贵人，他们定会嘲笑得你体无完肤。」

我死死地抓着衣裙，

低着头进了公主府，

「这就是宝珠吧，果然人如其名，是个难得的美人呢。」

「怪不得霁儿如此失礼，着急忙慌的去送聘，昨晚更是巴巴的把刚得的流仙裙给人家送了过去，对我这个阿娘都没有如此上心。」

我照着规矩行礼，

长公主乐得合不拢嘴，

将头上的一支簪插在了我的发髻上。

因着怕我不自在，她还叫来了自己的侄女端阳公主，

「端阳，你戴着宝珠，她不常在外走动，你带她去你们小丫头那处玩。」

端阳公主性子活泼，听了这话便欢欢喜喜地过来挽住我的手，

「欸，你这帕子绣得好生别致，是你做的吗？」

我点头，下一秒，就听见她的惊呼，

「你手可真巧，怪不得宋霁阿兄喜欢你，走，我们去凉亭里。」

我心中默默松了口气，

阿姐说的嘲笑没有发生，反而他们对我都十分照顾，

我带着一堆礼物归家，

刚进府门，就看见阿兄冷若冰霜的眼神，

「果然是外面养出来的，没见过世面，就这些就足够你得意了是吗？」

我没理会，径直回了自己房间。

09

那之后几日过得十分冷清，但也顺心，

我只管在房中绣自己的嫁衣，不闻窗外之事，

可程鸣突然来府中，还带着一包糕点果子直奔我院中，

「阿狸，怎的几日不见，你清减了不少。」

他抬手，将手中的糕点塞给我，

「这是你之前最爱吃的糕，我一大早买来的。」

我打开看了，是我之前常吃的糕不错，

但却不是我爱吃的，

只是家中糕点向来都是先将好的送入姐姐院中，

剩下她不喜爱的，才会给我。

「阿狸，我……我这几日仔细想了，我还是心悦你，我对你阿姐，只是一时错觉。」

我看着他，瞬间明白了他是为何而来。

见我不语，他软着口气继续说，

「阿狸，我知道你心里也是有我的，不然不会在换亲后哭得那般伤怀，阿狸，我会娶你，你不要嫁给别人好不好？」

程鸣言辞切切，还带着些哽咽，

可我知道，那哽咽不是为我，而是为了阿姐。

数日前的那一闹，阿姐日日以泪洗面，

连程鸣都感知到了不对劲，

他安慰无果，破罐子破摔地问，

「我要如何才能让你高兴？」

「你去娶了沈狸，这样她就无法嫁给小郡王了。」

听到阿姐的话，程鸣在原地错愕愣住，

「阿鸣，我不是那个意思，只是担忧妹妹若做了郡王妃，那我们沈家，乃至你，都说不定会被她的粗俗无礼给连累。」

「你才刚考取功名，眼看着前途一片坦荡……我怎么能眼睁睁看着这一切被毁。」

「若我做了郡王妃，一来能维持住沈家的体面，二来，对阿鸣你的未来，也是大有助益啊。」

程鸣看着眼前泪眼婆娑的阿姐，两侧的双拳不断攥紧。

「好，只要玉珠高兴，我什么都愿意为你做。」

反正沈狸原本就心悦于我，我只要稍稍哄哄，她定会回心转意。

左右她是玉珠的亲妹妹，往后也能常常与玉珠相见。

他这样说着，便买了糕，来了我的院中，

我将那糕点揉碎了，撒在院中的小趴狗身边，它却嗅了嗅跑开了，

「你看，它都不吃。」

程鸣皱眉起身，语气中带了些警醒的意味，

「沈狸，我知道你心中有气，可我已经软下身段来哄你了，做人要懂得知足，否则……」

10

「否则什么？」

我看着他，突然觉得十分好笑，

「程鸣，不管你信与不信，我从未喜欢过你，之前抽签是我先抽得不错，只是当时阿姐看上了家世更好的宋霁，我只能选你。」

我直白地把话挑明，程鸣却不以为意，

反而有些嘲讽地开口，

「你姐姐说得果然不错，但凡有些事情不合你的心意，你便要泼她脏水。」

我实在是倦了，不愿多言，

将程鸣轰了出去。

本以为一个程鸣不成，阿姐还要想些别的办法，

可一直到宋霁和程鸣来迎亲当日，

我都过得十分顺当，

甚至阿姐还来过我的院子，送了一顶红盖头，

「这是阿娘在世时为我们姐妹俩绣的，你是鸳鸯戏水，我是并蒂双莲。我们一同出嫁，盖着这个，阿娘会高兴的。」

我接过不疑有二，摸着那盖头上栩栩如生的鸳鸯，

就仿佛是母亲陪着我出嫁一样。

我被喜娘牵着，上了花轿，

可渐渐地，我感觉到了不对，

宋府离沈家很近，不过小半盏茶的时间，

花轿摇摇晃晃，足足走了一个时辰。

外面的锣鼓声也停了下来，周遭的环境变得越来越冷清。

我想要掀开帘子一探究竟，

却发现自己的手使不上任何力气。

我被牵着拜了高堂，进了洞房，

盖头掀开的那一瞬间，我愣在原地。

映入我眼帘的，分明是程鸣的脸。

「阿狸，之前还说死活不愿嫁我，你们女人就是口是心非，这不还是乖乖地坐上了我的花轿。」

程鸣凑近我，被我一头撞出数米。

 小丶虎bot*文丶件防丶盗印，找丶*书机器人选小丶虎，稳丶定靠*丶谱，不踩丶坑！

「程鸣，你敢！」

程鸣还未开口，

门就被人一脚踹开，

「宝珠！」

我抬眸，冲进来的，正是一身喜服的宋霁，

他发冠有些歪了，外衣松散，眼眶红得骇人。

宋霁在我家求学多年，

一直是翩翩君子的模样，说起话来都令人如沐春风，

我头回见他如此失礼，提着剑闯入程家，毫无规矩地踹开门。

我的额头撞出一块青紫的痕迹，

宋霁见了，脸色又冷上几分，

那剑直指程鸣的脖颈，

「程鸣，你个无耻之徒！」

程鸣愣在原地，显然不懂现在的状况，

惊出一额头的冷汗来。

「我不知道，我真的不知道，是沈玉珠告诉我，阿狸改了心意，要与她偷偷换花轿的……」

11

他哆哆嗦嗦地说完，

我的心一寸寸变冷，

饶是早就知道阿兄阿姐不是善类，

却也没想到他们会做到这种地步。

她在我的敬茶中下了东西，

又收买了喜娘，将我们二人送入花轿，

本想着生米煮成熟饭，

我便只能认命，

她得意地端坐在喜床上，

命丫头熄了所有的烛火

等到宋霁推门而入，

便收了声，

「宝珠，怎的不点烛台？」

她仍不说话，只是伸手朝着宋霁身上摸去，

宋霁虽喝了酒，却也意识到了不对劲，

当下把盖头挑开，摸了火折子点灯。

「怎么是你？宝珠呢？」

阿姐见被认出来，噘着嘴承认，

「宝珠心悦程家哥哥，求着我与她换花轿，现在，大概是得偿所愿了吧。」

她故技重施，带着暧昧的眼神望向宋霁，

「阿霁，当初抽签，本就是我先抽的你，我们本来就该是一对的。」

「而且，我比沈狸貌美聪慧，你娶了我，才是正理。」

她伸手抚上宋霁的胸膛，

下一秒就被死死地掐住脖颈，

「貌美聪慧？我看你不仅丑如蛇蝎，还蠢得要死。」

「我和宝珠的婚事，是我阿娘柔舒长公主亲口提的亲，过了圣上的明目，那是赐婚，是你这个蠢妇耍耍心思能换的吗。」

阿姐瞪大了双眼，垂死挣扎，

「你最好保证宝珠无事，否则我要你沈家满门给她陪葬。」

「另外，再让我听见阿狸这个名号，我就割了你的舌头喂鱼。」

他命人将沈玉珠关进了地牢，骑了快马朝着程家飞奔。

他看着我，满脸心疼，

「宝珠，你放心，我会让这些伤害你的人付出代价。」

我累得在他怀中缩成一团，

后续的事情，我不知道，

我在宋府休养了三日，宋霁忙得像个陀螺，

一日三餐他都亲力亲为。

一日饭后，他轻轻擦了擦我的嘴，

「今日三朝回门，我带你回沈府，看场戏。」

他温柔地吻了吻我的额头，带着我回了沈府，

马车还未停至府门，

就看见沈府张灯结彩，好不热闹，

阿兄亲自盯着下人挂上红灯笼。

「小沈大人满面春风，这是有喜事啊。」

「今日小妹玉珠回门，自是喜事。」

他看见公主府的马车停在不远处，

迈着轻快的步子朝我和宋霁走了过来，

「宋兄到得这样早，不知玉珠在府上可有添麻烦——」

他话戛然而止，

因为宋霁回头牵下的，不是沈玉珠，而是我。

「怎么是你？」

「阿兄过糊涂了吗？当然是我。」

他慌张地抓着我的手，

「玉珠呢？你把玉珠弄到什么地方去了。」

宋霁使了劲儿，把他的手掰开，

「姨姐自是去了该去的地方，兄长不必担心。」

没等多久，姐姐便被一顶小轿送回沈府，

见到阿兄的第一秒，便哭成了泪人。

「阿兄……」

12

当日，宋霁将捆了的沈玉珠送到了程府连带着还有她贴身丫鬟和奶娘的供词，

从一开始的看不上程鸣，到后来的看不上宋霁，

一桩桩一件件明明白白地摆在了程鸣面前，

他不可置信地翻来覆去地看了良久，

最终怒极，一脚将沈玉珠踹了出去。

「你个恶妇！」

阿姐被踹得急了，狠狠啐了一口，

「程鸣，你又是什么好东西，明明定了沈狸那个贱人，又对貌美的我见异思迁，我勾勾手你不就过来了？」

一切被刨开，曾经的暗送秋波，互诉衷肠，都变成了皮肉溃烂化出来的恶脓。

程鸣是个睚眦必报的小人，

他迎了姐姐为通房，

她那样骄傲的人，被婆母和妾室折磨，

仅是三日，就没了往日的端庄模样。

「沈狸！她是你亲姐姐！」

阿兄怒喝，

我这次没有沉默，而是迎上他的目光，

「是啊，她是我亲姐姐，你是我亲兄长，你们能转手将我推入深渊，我为何不能反击？」

他辩无可辩，

宋霁揽住我，带着我回府，

临走之前，留下一句，

「哦对了，沈家这些年贪墨的账本记得收收好，万一哪天宝珠不高兴了，我就会直接呈上去。」

「还有，兄长，我唤你一声兄长，是看在宝珠的面子上，你若再提沈狸二字，我会让你变得和沈玉珠一个下场。」

回府的马车上，

我看着宋霁发呆，

「其实我一开始也是想选你的。」

他一愣，随即勾了勾嘴角，

「我知道。」

「你怎会知道？」

他一把环住我的腰身，缓缓开口，

「只盼君心似我心——」

我一把捂住他的嘴，

「你……你什么时候看到的。」

那还是我绣在丝帕上的玩意儿，

他郑重地握住我的手，

「宝珠，我知你当日心意，我心亦然。」

「哪怕当日你没选中我，我也有办法换回来。」

他眉眼弯弯，

我也忍不住破笑，

摸着手腕上的镯子闭上了眼睛，

「阿娘，如今又有人护着宝珠了。」