影后和初恋赌气，嫁给了我。
结婚三年，他们纠缠不清。
拍戏时拥抱接吻，采访时讲暧昧情话。
网友都说，我是个可怜的替身。
我从不生气，只是笑着，帮她澄清每个绯闻。
直到后来，我确诊癌症，瞒着她去医院手术。
她气得心疼，凶狠地质问我为什么不告诉她。
我抚摸着她的眉眼，平静地回答：「因为，我不爱你。」
我爱的人，是她死去的姐姐。
1
全世界都知道，周逢雅嫁给我，是为了让唐月轩吃醋。
他们在结婚前闹分手，唐月轩赌气出国。
周逢雅没有惯着他，转身嫁了我。
我穿着不属于我的西装，娶了不爱我的女人。
所有人都说，等唐月轩回来，周逢雅就会把我丢掉。
可是结婚第三年，周逢雅她，好像开始喜欢我了。
她会给我做早餐，会哄我起床，会在我撒娇的时候，吻我的唇。
最甜蜜的时候，我们抵死缠绵。
她在黑夜里，低声诱惑我：「小乖，我们要个孩子，要像你一样乖。」
我们就像一对平凡的恩爱夫妻。
直到，我身体不适的那天。
还没来得及告诉周逢雅，唐月轩就回来了。
那一天，他们和好了。
2
唐月轩回国那天，是他们班同学聚会。
听说他家里破产了，在到处找人借钱。
周逢雅牵着我进屋的时候，看见一个有钱的女同学正在灌唐月轩喝酒。
说喝一杯，就借他十万。
唐月轩呛得眼泪直流，还是陪着笑，全都喝掉了。
等他看见周逢雅来了，突然就慌了，大概是觉得难堪，猛地低下头。
有人起哄说：「月轩，你缺钱的话，求求周大影后嘛。」
「凭着你们以前的感情，你跟她上床滚两圈，她怎么也不能亏待你。」
周逢雅冷冷地瞥过去，慢吞吞地开口：「少她妈恶心我。」
她靠在我的肩膀上，接着说：「谁要是惹我老公不高兴，就给我闭嘴滚蛋。」
大家都笑了，一口一个姐夫的叫我，说真羡慕，周逢雅这样疼爱我。
没人知道，如果不是唐月轩突然出现，周逢雅今天根本就不会来。
唐月轩瞪着我，死死咬住嘴唇，忍着眼泪。
刚刚灌他喝酒的女人，把手放在他的肩膀上揉了揉。
问他：「怎么办，周大影后好像不要你了。」
「不过没事儿，她不要，我要。」
「你要是愿意脱光，在床上把我伺候高兴了，我就给你点零花钱，怎么样？」
周逢雅碾灭了手里的烟，心里不痛快，脸色也变得冷冰冰的。
她还是心疼了。
唐月轩忍着眼泪，抬眼看向周逢雅。
他轻声说：「我不愿意。」
「这辈子，我只爱一个人，就算她不要我了，我也不会让别人碰。」
周逢雅手上突然用力，捏疼了我。
女同学被驳了面子，笑了笑，骂唐月轩犯贱。
「你以为你是什么贞洁烈男啊？妈的，给你脸你不要，老娘今天还就睡定你了。」
她拽起唐月轩就往外走，唐月轩喝多了酒，软绵绵地靠在她怀里，半推半就地挣扎。
周逢雅的眼睛紧紧盯着唐月轩。
我看得出，她为了他，杀人的心都有了。
唐月轩快要离开前，周逢雅终于装不下去了。
她几步上前，一脚踹翻搂着唐月轩的那个女人。
她把人摁在地上打。
赤红着眼，恶狠狠地骂：「你她妈再敢碰唐月轩，我剁了你的脏手！」
场面顿时乱成一团。
有人在录像，我赶紧拽住周逢雅的袖子，想让她住手。
她回过头，冷冷问我：「轮得到你来管我？」
我愣了愣，轻轻松开手。
唐月轩扑过来抱住她，哭着说：「周逢雅，你别为了我跟人打架，你受伤了，我心疼死了。」
「我刚刚好怕，你会真的不要我了……」
周逢雅没有推开他。
她把他摁在怀里，好好地保护着。
所有人都在看着，她带走了唐月轩。
丢下了我。
3
那天晚上，周逢雅没有回家。
唐月轩在凌晨发了条微博，说：「你说你永远不会再去牵别人的手。」
配图是一张十指相扣的照片。
照片里的那个女人，手背上长着一颗朱砂痣，是周逢雅。
而我是，她再也不会牵手的别人。
十分钟后，这条微博冲上了热搜。
我的黑粉给唐月轩留言说：「哥哥加油，哥哥跟周影后才是绝配！你们一定要复合呀！」
「我不要三观了，我支持周影后出轨！就是见不得宋远那个心机男高兴！」
好多人都在等着看我笑话。
也有些人给周逢雅留言：「姐，那个人不是你吧？我粉你这么多年，能看出来姐夫对你有多好，你可千万不能对不起他啊！」
我和周逢雅身上绑着很多夫妻代言，违约金是天价数字，最怕闹出丑闻。
经纪人联系不上周逢雅，只能给我打电话，让我先想想办法骗骗网友，就说我和周逢雅在一起。
我翻了翻相册，才发现我和周逢雅的合照，少得可怜。
在那些少得可怜的合照里，只有我在笑着。
挑到最后，我发了一张很久以前的，周逢雅坐在台灯下看书的照片。
朦胧的灯光笼罩着她，像极了那个总是出现在我梦里的，让我掉眼泪的人。
照片刚发出，就有网友来留言。
「看看，老周在家里陪老公呢！谁再说我们老周出轨，我撕烂他的嘴！」
所有人都在骂唐月轩不要脸，爱炒作。
直到几分钟后，周逢雅转发了唐月轩的微博。
在那张牵手的照片下，她说：「是我。」
她坦然地承认了她们在一起的事实，揭穿我自导自演的澄清。
她又一次为了唐月轩，丢掉我。
唐月轩的粉丝冲进我的微博里，笑话我：「装逼惨遭打脸，爽死我了，宋婊，死骗子。」
「月轩哥给你三年时间，你都没抓住老周的心，真没用。」
谁说，我想要周逢雅的心了？
我删掉手机里所有关于她的信息。
我想离婚了。
4
第二天一早，公司叫我回去处理周逢雅的绯闻危机。
不巧，我刚到就碰见唐月轩。
大概是周逢雅舍不得他一个人呆着，就带过来了。
他一见我就道歉：「阿远哥，昨晚对不起，我喝多了乱发微博，逢雅也跟着我闹，给你添麻烦了。」
「我已经说过她了，只知道向着我，一点都不替你想想，大直女，真笨。」
「网上那些人说话多难听啊，说什么你是我的替身，简直太好笑了。」
「他们都不知道，我多想谢谢你呢，替我照顾逢雅这么多年......」
他冲我甜甜地笑着。
我也对他笑：「我是周逢雅的丈夫，丈夫照顾妻子，哪里需要外人感谢。」
「倒是你，昨晚被人骂小三，可千万别往心里去。」
唐月轩的脸色变了变。
他上下扫我两眼，突然盯着我手上的戒指。
笑着说：「阿远哥，你戴着我的结婚戒指，该还给我了。」
他说着就来拽我的手，我烦了，一挥胳膊，不小心打到他的脸。
唐月轩突然抡包砸向我，包上的金属刮破了我的额头，见血了。
他用了很大的力气，砸得我觉得自己的耳朵都在响。
我抬手就要打回去，却被人从身后拽住手腕。
周逢雅突然出现，冷冰冰地警告我：「宋远，你敢动他试试。」
等我回过头，她看见我脸上的血，愣了愣，皱眉看向唐月轩，问：「你打的？」
唐月轩眼泪汪汪地摇头说：「逢雅，是他骂我是小三，还要打我，我躲他的时候，包包才打到他的，我不是故意的，我给他道歉！」
他一哭，周逢雅就心疼了。Ż
听他这样说，周逢雅揉了揉他的发顶，夸他做得好。
「谁打你，你就打回去，有我在，你不用跟任何人道歉。」
我突然很羡慕唐月轩。
其实，我也挺爱哭的，可是心疼我的那个人，已经不在了。
经纪人杨姐看不下去了，指着我冲周逢雅喊：「这个才是你老公！周逢雅，你眼瞎啊？抱着个绿茶不松手！」
「阿远哪点比不上唐月轩？」
「你忘了你说想跟阿远要个孩子了？你忘了你说你跟阿远在一起才有家的感觉了？」
「现在你这样伤害他，你确定以后你不会后悔？」
我下意识摸摸胸口。
在我的心里，藏着一个刚刚发芽的小小愿望。
周逢雅笑了笑，轻飘飘地扫过我，不带一丝感情，平静地开口。
「或许我是喜欢过宋远，可是，月轩回来了。」
「什么宋远、李远、王远，都得给我靠边儿站。」
从前，周逢雅大概只是很短暂的，浅浅的，喜欢了我一下。
现在，唐月轩回来了，她要去爱他了。
我摘下无名指上那枚，不属于我的戒指，把它还给周逢雅。
周逢雅的笑慢慢冷了下去。
沉默片刻，她伸手来接。
杨姐拉住我，看看我的眼神，冲我使眼色。
「阿远，你别犯傻，你已经……」
唐月轩打断她，伸手抢走那枚戒指。
他把戒指套在自己的手上，发现戒圈有点小。
他的笑微微凝固，抬手就把戒指扔进垃圾桶。
他抱着周逢雅的胳膊撒娇：「算了，你也别为我生气了，别的男人戴过的戒指我嫌脏，我不要了。」
周逢雅没有理他，只是盯着我，沉声问：「你已经怎么了？」
我淡淡地看她一眼，转身就走。
周逢雅。
你不必知道。Ź
5
周逢雅是个极其敏锐的人。
杨姐的暗示那样明显，我想，她大概能猜出七八分。
我身体不适，这次检查结果不太好，医生建议我好好休养。
我也不想因为这个病情，跟周逢雅继续纠缠。
检查结果出来后，我从家里搬了出来，避免跟她见面，免得她给我找麻烦。
虽然，周逢雅大概......根本也不在乎。
她并没有找我，依然在好好的过她自己的生活。
杨姐给我发来一条视频。
是在拍卖会上，周逢雅送给唐月轩一枚华丽的钻戒，唐月轩笑着扑进她的怀里。
郎才女貌，天生一对。
是啊，我怎么忘了。
周逢雅说过的，唐月轩回来了。
不管是宋远，还是宋远的病情，都得靠边儿站。
挺好的。
6
手术前一天，我突然心慌的厉害。
想起我妈去世前，给我求的玉佛牌还放在家里的保险柜里，就打算回去拿一趟。
到家才发现，进门的密码被人改了。
我站在自己家门口进不去，突然就觉得挺狼狈的。
憋着火，我给周逢雅打去电话。
接电话的人，却是唐月轩。
他开口就是得意的笑：「阿远哥，今天是我生日，逢雅非要带我去等流星雨，今晚我们不回去了。」
「之前我跟她说，对着流星许愿的恋人，会永远在一起，没想到她还记得，我好开心啊。」
「但是密码我没办法给你，毕竟我们俩不在家，你一个外人进去也不合适……」
我直接挂断电话，打开密码锁，输入今天的日期。
门开了。
密码是唐月轩的生日。
房子里，我生活过的痕迹，已经全部被抹掉了。
电视柜上我和周逢雅的结婚照，换成了她和唐月轩的合照。
那年他们还很青涩，周逢雅抱着唐月轩，笑得很幸福。
我养的多肉被人连花带盆扔掉了，我的书房也变成了唐月轩的钢琴室。
我愣了愣，跑进卧室，打开衣柜，里面放满了一整排性感的内裤，不是我的。
保险箱放在最下面，按下指纹，我抖着手，把里面的首饰、现金、文件全都拿出来。
可是我怎么都找不见，我妈留给我的玉佛牌。
那是我妈留给我的唯一一件东西。
唐月轩也知道。
所以，他把它丢掉了。
7
唐月轩一直讨厌我和我妈。
上学那会儿，我妈在周逢雅家里当保姆。
唐月轩跟着他爸妈来周逢雅家里玩，第一次见面，周家父母跟他们介绍我。
说我又听话又懂事，学习刻苦，很聪明。
唐月轩装作很友好的样子，说要跟我交朋友。
背地里，他说我：「学习好又怎么样？拼命考个好大学，以后出来还不是给我们打工的。」
「他妈也讨厌，整天笑眯眯的，一个保姆高兴什么啊，老穷鬼生个小穷鬼，恶心死了。」
我妈接我放学，遇见唐月轩。
他会用英语笑着叫我妈婊子，我妈听不懂，还跟我夸他帅气，给他塞自己烤的红薯干。
唐月轩转身就扔进垃圾桶，嘲笑我妈说：「一股臭味儿，狗都不吃。」
我妈不知所措，脸红得抬不起头，惹得周围人哈哈大笑。
我扔下书包就去扯唐月轩的头发。
我妈看我被人打了，扑上来把我挡在身后，她被唐月轩的朋友一脚踹倒，身下突然就流出很多血。
那天，我妈确诊了子宫癌。
那些可怕的癌细胞，偷偷出现，然后悄悄的，夺走了妈妈的生命。
那枚玉牌，是我妈死之前瞒着我，一步一磕头，上灵山求给我的。
她说，灵山的佛，是最灵的佛。
我忍着眼泪，问她为什么？
她笑着说，这是秘密，不能告诉我。
其实我知道，我小时候生过一场大病，我妈上灵山求佛祖保佑。
她许愿说，愿意用自己一半的寿命，换我健康平安。
后来，我的病好了。
灵验的佛祖，带走了我的妈妈。
唐月轩知道以后，笑话我妈说：「穷鬼就知道封建迷信，留个垃圾有什么用，不如割个肾卖个肝，给她儿子换点钱。」
8
凌晨两点，周逢雅带着唐月轩回来了。
进门的时候，唐月轩抱着周逢雅的脖子，哼哼唧唧地求她：「逢雅，今晚陪我一起睡，好不好？」
「我想把自己交给你……」
他说着就把嘴唇贴了上去，周逢雅躲开了。
我坐在沙发上，看着唐月轩犯贱。
周逢雅的视线落在我身上。
唐月轩愣了愣，回头看见我，有些挑衅地笑了。
「阿远哥，要是知道你在家，我肯定让周逢雅早点回来了。」
「今天晚上没看到流星，她怕我失望，非要带我去放烟花。」
「阿远哥，对不起啊，你要怪就怪我吧，别生逢雅的气。」
我喝了点酒，整个人昏昏沉沉地站起身，走向他。
直接问：「我的玉牌呢。」
唐月轩心虚地眨眨眼，还在笑着：「你是说保险柜里那块玉牌吗？」
「我收拾东西的时候，不小心给摔碎了，看着也不值钱，我就给扔了。」
我的眼泪猛地掉下来，一瞬间手脚冰凉，嘴唇控制不住地直哆嗦。
脑子里全是我妈死的那天下午，她紧紧抱着我，一遍一遍地擦掉我的眼泪。
她让我别怕，她说她不走。
她说她都跟佛祖说好啦。
「玉牌在，妈妈就在。」
我甩手就把酒杯砸向唐月轩，杯子碎在大理石上，溅起的碎片划破他的腿。
他害怕了，后退两步，缩在周逢雅身后。
可怜兮兮地喊着：「好疼。」
我撕扯着他的衣领，歇斯底里地问：「你把它扔哪儿了！你把它扔哪儿了！」
周逢雅上来拦我，我扇了她一巴掌，骂道：「我们还没离婚，你凭什么带他回来？你凭什么让他乱动我的东西？你凭什么！」
「你就那么等不及地要睡他？周逢雅，你恶不恶心！」
她有些野蛮地抱住我，抚摸着我的头发，压过我的声音，沉声说：「阿远，你冷静一点。」
「我带你去找你的玉牌，好不好？」
「你别哭了，我求你别哭，我看着心疼。」
9
我的玉牌是唐月轩今天早上扔掉的，应该还没有被处理掉。
周逢雅开车带我去垃圾站，一路狂飙。
她陪我在垃圾堆里翻找，一个有洁癖的人，也不怕脏、不怕臭了，弄得满手污泥。
从天黑找到天蒙蒙亮起，我什么都没找到。
太阳升起的时候，我突然觉得特别无助。
天边的金光刺痛我的眼睛，我咬着嘴唇忍住眼泪，憋着一股劲儿，不敢让自己哭出来。
垃圾站的老夫妻看我可怜，也来帮我一起找。
终于，在我快要绝望的时候，那位奶奶喊我：「小伙子，你来看看，是不是这个呀？」
我猛地站起身，一瞬间天旋地转，顾不上那么多，从垃圾堆里拔出鞋就往过跑。Ȥ
奶奶手里拿着一个檀香盒，盒子里装着七零八落的玉块。
它就是我的玉牌，可是它真的碎掉了。
其实我应该高兴的。
找到就好，找到就好。
我努力想笑来着，可是嘴角刚刚动了动，眼泪就大颗大颗的落下来。
妈妈，你说玉牌在，你就在，对吧？
可是，玉牌碎掉了，你还会在吗？
你能不能不要走，不要丢下我。
周逢雅伸手，把我揽进怀里，安慰我说：「别难过，等我找人修好它。」
我推开她，摇头说没事，不用了。
片刻后，周逢雅的声音冷了下来。
她几乎是咬牙切齿地骂我：「宋远，每次你跟我说没事的时候，我他妈都恨不得掐死你。」
「你依赖我一次，能死吗？」
我静静地看着她。
周逢雅的手机突然响起来，是唐月轩打来的。
她迟疑了两秒，还是接了。
唐月轩在那边哭：「逢雅，我本来想去找你们，跟阿远哥好好道歉的。」
「但是我迷路了，有个女的一直跟着我，我好害怕……」
周逢雅再也顾不上我了，她抬脚就走。
正好，医院也给我发来短信。
今天是我预约手术的日子。Ȥ
在唐月轩生日的这一天，我失去了妈妈。
10
进手术室前，麻醉开始发挥作用。
我陷入了一场回忆的梦境。
那年我十六，凭着自己的努力，考进了全国顶尖的高中。
跟唐月轩、周逢雅，还有我爱的女孩，进入同一所学校。
从此，我的噩梦开始了。
我不明白，唐月轩为什么那么喜欢欺负我。
他带着他的朋友，把吃剩的泡泡糖粘在我的头发上，把恶心的垃圾扔进我的书包里。
他们会在我路过的时候，伸脚把我绊倒。
也会在我上厕所的时候，把脏水倒在我的头上。
我也不是没有反抗过，老师们也都知道，可是他们什么也没做。
后来，我身体不适肚子疼，刚刚找出止疼药准备吃，就被唐月轩抢走了。
他笑眯眯的，要我跪下来求他。
我咬牙忍着，可是疼痛一阵又一阵的折磨着我。
我真怕自己撑不住了，会跟唐月轩认输。
周围的同学都在打赌，赌我能忍几分钟。
我看着桌上那一张张红色的百元钞票，不争气地哭出了声。
突然有人靠在我的课桌上，用一片阴影遮挡住我。
她捡起那些钱数了数，痞里痞气地笑着。
「还行，不少，就当是你们孝敬姐姐的。」
看着她把钱揣进兜里，那些人连个屁都不敢放。
她冲唐月轩勾勾手，还是笑着，但笑得很冷。
「药，给我。」
「这只小病鸭我领养了。」
「从现在开始，他属于我，谁动他，我弄谁。」
「各位，听懂了？」
她是周逢雅的混蛋姐姐，整天惹事不学好。
原来，我挺不喜欢她的。
可是今天，她帮了我一把。
我猜，大概是因为，她跟别人打架打得满身伤。
家里的长辈不问原因，只会责罚她、辱骂她。
只有我妈偷偷惦记着，给她的伤口擦上药。
她好像是在报恩。
从那天起，我这只小病鸭，也有了自己忠诚的饲养员。
......
从麻醉里醒来的时候，杨姐握着我的手。
她流了好多眼泪，我问她，怎么哭了？
她说我说了好久的梦话
她问我：「你爱的那个女孩，她去哪里了？」
我看着对面高高的楼顶，闭上了眼睛。
轻声呢喃：「她啊......」
「她跟着风飞走了。」
11
我关上手机，人间蒸发了半个月。
听杨姐说，周逢雅找我快找疯了。
我出院的第一件事，就是带着离婚协议去见她。
周逢雅沉默片刻，冷冷地笑了。
她粗粗看了两眼协议书就丢到茶几上，抬眼盯着我，慢吞吞地说：「离婚前，我们是不是还有别的事情没有谈？」
我坦然地笑笑，回答她：「之前有，不过现在，没有了。」
「我的病情我自己处理了，放心，你没有后顾之忧。」
周逢雅的瞳孔颤了颤，愣了两秒。
她低着头，突然笑了。
「宋远，你消失了半个月，就是去干这事儿了？啊？」
「我怕你难过，跑遍全国去找修复玉器的专家，然后，你就是这么对我的？」
她伸手将我拽倒在沙发上，将我禁锢在她的身下，凶狠地问：「你为什么这么对我？」
「你怎么敢！你怎么舍得！」
大概是从前，我太听话了。
所有人都以为，我爱惨了周逢雅，包括她自己。
我仰视着她的脸，轻轻抚摸着她的眉眼。
平静地告诉她：「周逢雅，我爱的人，从来不是你。」
「你发脾气的样子，真的好难看。」
「你越来越不像她了。」
找替身这种事，开始的时候，确实带给我一些安慰。
只是时间久了，就会发现，她笑不是她，不笑也不是她。
甚至连她的拥抱，都不如她的暖和。
我腻了。
周逢雅知道，我说的人是谁。
她的眼泪突然掉下来，砸在我的脸颊上。
真是活得久了，什么稀奇事儿都能见着。
高高在上的周逢雅，连唐月轩走的那天，她都没哭。
今天，竟然为了我哭了。
真是好有意思，好恶心。
我厌恶地擦掉脸上的水渍，跟她说：「不用觉得委屈。」
「我们关系的开始，本来就是一场交易，不是吗？」
「你拿我当赌气的工具，我拿你当替身消遣。」
「我们两不相欠......」
我话没说完，周逢雅就打断我。
她突然红了眼圈，那一瞬间的神态，像是一只被弄丢的小狗。
她说：「宋远，你没资格跟我说两不相欠。」
「你知不知道，我送唐月轩戒指的时候，一点都不高兴。」
「我努力想像以前一样去爱他，可是满脑子都是你。」
「你消失不见了，我会心慌到半夜惊醒。」
「宋远，你让我爱上你，又跟我说两不相欠？去他妈两不相欠！」
她说着，伸手掐着我的脸，像一头凶狠的狼，咬牙威胁我：「想离婚？你做梦。」
一直躲在房间里偷听的唐月轩推开门，失魂落魄地走出来，狼狈地站在客厅中间。
他哽咽着，小声问：「周逢雅，你在说什么啊？」
12
周逢雅准备起身的时候，我伸手拽住她的领带，扯着她靠近我。
眼尾瞥见唐月轩攥紧拳头，我笑了。
我问周逢雅：「上学那会儿，虽然我们不在一个班，但是你应该知道吧，唐月轩是怎么欺负我的吧？」
「你可以试着求我不离婚，但是第一条，我要你，把给他还债的钱全部拿回来。」
「现在，就让他从这里滚出去。」
唐月轩急了，边哭边说：「逢雅，谁都有年纪小不懂事的时候，不是吗？况且你也知道，我只是跟阿远哥开玩笑的啊。」
「如果他生气，我跟他道歉，好吗？」
他说着就跪倒在地，哀求道：「阿远哥，我只有逢雅了啊，求你不要抢走她，好不好？」
「逢雅，那些要债的人有多可怕，你见过的，如果你真的不要我了，如果你要回那些钱，我可能会被他们......」
周逢雅皱起眉，她盯着我的眼睛，犹豫了很久，还是说了一句：「对不起。」
她总是这样，嘴巴里说着爱我，做选择的时候，却永远偏向唐月轩。
虚伪的很。
我笑着扇了她一巴掌。
骂她：「那你刚刚装什么狗屁深情？」
「你不必道歉，本来我也是逗你玩儿的。」
「周逢雅，你爱谁，关我屁事？」
周逢雅的眼神疼了一下，然后渐渐变冷，推开了我。
她走近唐月轩，慢慢把他抱进怀里，轻声安慰着：「乖，不怕了，都是我不好，怪我乱说话。」
「我不要谁，也不会不要你，我保证。」
唐月轩捶砸着她的肩膀，哭得委屈，却抱紧了她的脖子，不敢松手。
瞧他害怕的样子，我心里真是好痛快。
13
我和周逢雅离婚那天，唐月轩也跟着。
他紧紧牵着周逢雅的手，生怕我给周逢雅灌点迷魂汤，就给人勾搭走了。
离婚证拿到手的时候，他明显松了口气。
趁着周逢雅去取车，又来挑衅我。
「趁着我们闹别扭，你当了三年周先生，就当是我赏你的。」
「宋远，你记住，你永远是老穷鬼生的小穷鬼。」
「以后，小心着点吧，等我玩儿死你。」
我伸手扯住他的头发，他疼的大叫。
我贴近他的耳朵，笑眯眯地跟他说着悄悄话：「唐月轩，我手里，有你杀人的证据。」
他僵住了，脸色瞬间变得惊慌失措。
我满意地盯着他，继续说：「不过你放心，我没有你那么狠毒。」
「我不要你死，我只要你，生不如死。」
14
我们官宣离婚后，周逢雅婚内出轨的帽子彻底脱不下来了。
她并不在乎。
她是女明星，又是影后，这种丑闻对她来说，实在无伤大雅。
总有人会选择原谅她。
她开始带着唐月轩进出各种公开场合，为他发通告洗白，给他铺路演戏。
周逢雅有钱有权，这点小事，很快就办好了。
我们再见面的时候，唐月轩已经拍完一部大制作电影，高调复出了。
今晚是老前辈的生日，请我我不能不来。
刚到宴会厅门口，就看见唐月轩挽着周逢雅跟我打招呼。
「阿远哥，好久不见。」
「听说你最近拍了一部小众题材的电影？是不是遇到难处了，怎么资源降级了这么多呀？」
在周逢雅面前，唐月轩总是装得很乖巧。
他也已经忘了，我说会让他生不如死的那句话。
大概，他看这么久没事，以为我只是吓唬他而已。
杨姐嫌弃地怼他：「唐先生，不懂不要乱说哈。」
「小众题材不等于资源降级，人家导演得过国际大奖的，你说这话多得罪人啊。」
唐月轩的表情变了变，又笑了。
他轻轻靠着周逢雅的胳膊，撒娇说：「得罪人也没关系啊，反正我有我老婆呢。」
「我们以前就是这样的，我闯祸，她兜底，只要有她在，我什么都不怕。」
我懒得搭理他，交完礼金，签了名儿，准备走人。
唐月轩突然叫住我，从包里掏出一张请帖。
「阿远哥，忘了跟你说，十月份我跟逢雅结婚，希望你能来。」
周逢雅的眉头皱了皱，轻轻瞥他一眼。
谁都没想到，我会停下脚步，看着那张粉色的请帖，笑着收下。
我跟唐月轩聊了会儿。
「你们的保密工作做的可够好的，我都没听说过。」
「不像我那会儿，你家老婆非要全程直播，恨不得让全世界知道，我们结婚了。」
「看着风光，其实挺烦的。」
眼见唐月轩表情变了，我抬脚就走，转身把请帖扔进垃圾桶。
唐月轩先生，周逢雅小姐。
我希望你们拥有一场，永生难忘的婚礼。
15
听说，唐月轩因为结婚的事，跟周逢雅闹了很久，才把秘密婚礼，改成了全程直播。
他真是好蠢。
一场公开作秀的婚礼，有什么好的？
周逢雅真正想给他的是保护，可惜他不懂。
我数着日子，等待她们结婚的那天。
我要她们公开站在世人的面前，以夫妻的身份，共生共死，共沉沦。
那次同学聚会结束后，我收到一段匿名的录像。
不知道是哪位老同学，他告诉我：「周逢瑶的死，并不是一场自杀。」
「对不起，从前不敢告诉你，是怕被唐月轩报复。」
周逢瑶啊.......
好久都没听见有人提起她的名字了。
那天晚上，我反复观看着那段录影，终于知道，在她从顶楼坠落的那天，在我打算跟她告白的那天，她究竟是为何死去。
原来，是因为我啊。
16
周逢雅和唐月轩婚礼那天，我守在直播前，生怕错过他们幸福的表情。
唐月轩穿着高定西装，从铺满白色玫瑰的花道上，款款走来。
周逢雅在尽头等着他，那样温柔。
配得起一句：有情人，终成眷属。
他们在牧师的见证下，互诉衷肠，发誓会永远忠于彼此，生老病死，不离不弃。
骚乱，就是从这一刻开始的。
网络上突然大面积出现一段视频，地点是在学校的顶楼。
画面里有两个人，清晰可见的，是唐月轩稍显青涩的脸，和另一个跟周逢雅很像的女孩。
那天下着雪，唐月轩站在天台边摇摇欲坠。Ż
他哭着问女孩：「是不是你宁愿看着我去死，也不愿意跟我在一起？」
女孩有些不耐烦：「要我说多少遍，我有喜欢的人了，你他妈聋了？」
唐月轩不信，继续胡搅蛮缠：「你喜欢的人是谁，是谁！学校哪有人比我帅！」
「难道......是宋远那个土包子？」
「他凭什么啊？我喜欢了你两年，我喜欢你甚至可以为你去死！他敢吗？」
大概是听不得喜欢的人被辱骂，女孩冷冷地笑了。
「唐月轩，你是什么个东西我很清楚。」
「你那点小伎俩，骗骗周逢雅就算了，跟我玩儿，你真不够格的。」
「我就说一句，把宋远的照片交出来，你要再跟他犯贱，我弄死你你信不信？」
唐月轩瞪着眼睛，半天不说话。
很久以后，他突然笑着跳下天台，耸耸肩说：「你真没眼光，真的，你知道多少人喜欢我吗？」
「你不过是周家最不受待见的一个孩子，你跟我嚣张什么啊，我给你脸你不要。」
「想要宋远的裸照是吧？行啊，你自己来拿啊。」
「你要是拿不着，可别怪我把它散出去，让全世界的女人看看，那个土包子是个什么货色。」
他从口袋里掏出一张存储卡，高高举起。
在女孩冲向他的瞬间，突然蹲下。
那天，天台的路好滑，天台的风好大。
有个女孩变成蝴蝶，短暂停留后，就乘风飞走了。
我依然记得, 那天的天很黑, 她揉着我的头发，要我放学等她一起回家。
我摸着课桌里那封写好的表白信，红着脸点了头。
后来，她出去了就没能再回来。
那封表白信，还珍藏在我的书包里。
17
直播里, 有人叫停了仪式, 拿着手机给周逢雅看。
唐月轩变了脸色, 抓着周逢雅的衣领, 哭喊着：「不要看，你不要看, 逢雅，那不是真的。」
「我不是故意的, 她摔死了跟我没关系啊。」
「我没想到天台会那么滑得, 我怎么会想到她那么没用，站都站不稳！」
周逢雅一把将他推倒在地，他的钻石领带夹掉在地上，头发也散开了，脸上的妆花成一片。
一群记者蜂拥而上, 对着他疯狂拍摄。
这场他期待了很久的世纪婚礼，变成了一场盛大的葬礼。
真的好狼狈，让我好痛快。
唐月轩, 我说让要你生不如死, 不是说说而已。
这场风波掀起极大的舆论, 网上开始有人不断跳出来，列举唐月轩从小到大做过的坏事。
有真有假。Ź
网友开始讨论社会地位、家庭背景、生长环境对孩子性格的影响。
有人说, 世界上有一类小孩，天生坏种。
我深表赞同。
唐月轩给社会造成恶劣影响，他被逮捕那天, 面容枯槁，缩着身体躲避镜头。
在无数闪光灯的追击下, 他崩溃大哭, 叫嚷着：「不要拍我，不要网暴我！我知道错了, 我真的知道错了，求求你们放过我吧......」
他终于尝到了害怕的滋味。
他被判了很多年。
听说有个被他欺负过的人，正好跟他是狱友。
我想, 他会好好关照他的。
周逢雅也受到唐月轩的牵连, 被行业封杀, 遭到周家除名。
她这些年在圈里说一不二, 树敌不少，立刻就有人反扑上来咬她。
先是查出她的大额税务问题，掏光她的钱。
再找些人跟着她，三天两头的找她麻烦。
有人拍到她在美国街头，遭到一伙混混的抢劫，她反抗的时候被捅了一刀。
生死未卜。
还有件挺好笑的事。
从前不关心周逢瑶，甚至连她死了，都很冷漠的父母。
突然出镜作秀, 说周逢瑶是个多么孝顺的孩子，虽然脾气不好, 但是品行端正。
他们的眼泪好像是真的。
可是他们连周逢瑶喜欢什么花都不知道。
他们给她的墓碑前放着大片的菊花，我跑了好几趟, 才给扔干净。
周逢瑶最讨厌菊花了，她挑剔的很, 老说菊花臭。
我替她把她的小家打扫干净, 靠在她身边陪她晒太阳。
好想跟她说说话。
说什么呢？
让我想想。
就说说，你还没听过的，我喜欢你这件事吧。
